[Amor en el Invierno]
[Episodio 1]
Jiang Chengyi, mira aquí.
¿Qué estás grabando?
A nosotros.
Hola, Departamento de Anestesia.
Desde urgencias acaban de traer a un paciente
con hemorragia gástrica aguda
que necesita cirugía inmediata.
Voy de inmediato.
[Salida de emergencia]
[Transductor arterial]
[Kit de anestesia epidural]
Dra. Lu,
en la sala de cirugía general
necesitan un acceso venoso profundo.
Está bien, entendido.
Desde urgencias llegó un paciente
con ruptura de disección aórtica.
Necesita intubación traqueal
y anestesia profunda.
Voy en camino.
[Departamento de Urgencias]
Ahora voy a ponerte una inyección.
Si tienes contracciones,
dímelo de inmediato
y me detendré,
¿de acuerdo?
Doctora,
¿este anestésico
afectará al bebé?
No te preocupes,
la dosis que usamos es muy baja.
No te muevas,
¿sí?
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
Director Han,
Chengyi acaba de regresar.
Quería pedirle
que nos explique nuevamente
el estado de la enfermedad de su padre.
Además,
usted nos dijo la última vez
que recomendaba operar a mi esposo.
Queríamos preguntar
si aún es posible seguir con un tratamiento conservador.
Hace cinco años,
al Sr. Jiang se le diagnosticó un tumor en el timo.
Como era benigno,
lo controlamos con medicación,
y no hubo problema.
Pero ahora, como pueden ver,
el tumor
está creciendo.
En apariencia todo parece normal,
pero está creciendo
hacia la parte posterior del esternón
y ya está mostrando
signos de compresión traqueal.
Como su médico tratante,
recomiendo
operar lo antes posible.
Entonces...
Entonces, director,
¿ya no es posible
controlarlo con medicamentos?
Controlarlo es posible,
pero esto
es como una bomba de tiempo.
Ahora mismo
es el mejor momento para operar.
Adelante.
Director Han.
Ella es la anestesióloga
a cargo de nuestra cirugía,
la Dra. Lu Yan.
Hola, señora.
Hola, Dra. Lu.
Dra. Lu,
tan joven, ¿eh?
Este es mi hijo, Jiang Chengyi.
Hola.
Dra. Lu,
¿cree
que mi esposo
soportará la anestesia?
El director Han ya me mostró
todos los datos del paciente.
En el estado actual del paciente,
puede tolerar
tanto la cirugía como la anestesia.
Por eso recomendamos
realizar la extirpación lo antes posible,
ya que es la mejor opción.
Lu Yan,
explícanos tu plan de anestesia.
Después de una evaluación integral,
recomiendo anestesia general
con intubación traqueal.
¿Anestesia general
e intubación traqueal?
Señora,
suena alarmante,
pero no es tan grave como parece.
Te...
No estoy de acuerdo con la cirugía.
Mamá, siéntate.
Justo
está el director Han aquí,
y también la anestesióloga.
Quiero preguntarles.
En el caso de mi padre,
con síndrome de disfunción sinusal grave
y antecedentes de hemorragia cerebral,
¿qué tan alto es el riesgo de anestesia y cirugía?
Sí, hay riesgos.
Pero el síndrome de disfunción sinusal
y la hemorragia cerebral
no son contraindicaciones absolutas
para la cirugía y la anestesia.
Solo significan que,
en comparación con otros pacientes,
esta cirugía tiene un riesgo mayor.
Exacto.
Eso significa
que durante la anestesia y cirugía
su presión arterial podría fluctuar intensamente,
causando una hemorragia cerebral
que ponga en riesgo su vida,
¿cierto?
Así es.
Sin embargo, estoy al tanto
de los antecedentes médicos del Sr. Jiang.
Por eso seré extremadamente cuidadosa
durante la cirugía.
¿Cuidadosa?
Pero el riesgo sigue estando ahí.
Pero cada cirugía
conlleva riesgos.
Director Han,
anteriormente ya me explicó
todo con claridad.
Quiero saber,
si seguimos
con un tratamiento conservador,
¿existe la posibilidad
de que el tumor se propague?
No,
los tumores benignos
generalmente no se diseminan rápidamente.
Sin embargo,
la ubicación de este tumor
es poco común
y podría ocasionar
situaciones peligrosas.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
Si ese es el caso,
aun así, prefiero que mi padre
continúe con el tratamiento conservador.
A menos que sea absolutamente necesario,
no quiero que corra riesgos.
Chengyi,
¿estás preocupado
por la capacidad de la Dra. Lu?
Ella es mi mejor estudiante.
Su especialidad en la universidad
fue anestesiología.
Antes de convertirse en anestesióloga principal,
trabajó tres años como anestesióloga adjunta
y ha participado en más de mil cirugías.
Desde que asumió como anestesióloga principal
el año pasado,
la Dra. Lu ha realizado personalmente
más de 400 cirugías
sin ningún
incidente.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
Director Han,
no dudo de la capacidad
de los médicos de su hospital.
Solo quiero evitar
que mi padre corra riesgos.
Director,
respeto la voluntad de la familia.
Dra. Lu, yo...
Señora, no se preocupe.
En una cirugía,
no solo importa el esfuerzo del médico
y la cooperación del paciente,
sino también
el apoyo y la confianza mutuos.
Lu Yan,
acompáñalos de regreso.
Yo...
¿Qué?
En el camino,
habla más con la familia del paciente.
Haz todo lo posible por convencerlos
de que acepten la cirugía.
Sabes bien
que la situación del paciente es compleja.
Cada momento de duda
incrementa el peligro.
Director.
Tengo algunos asuntos pendientes.
Dejo que la Dra. Lu
los lleve de regreso a la sala de hospitalización.
De acuerdo.
Muchas gracias.
Me retiro.
Por aquí, señora.
Bien.
Perdón por las molestias, Dra. Lu.
No se preocupe.
Esperen un momento.
Un momento.
Llegamos al primer piso.
Dra. Lu,
sabemos cómo llegar a la sala de hospitalización.
No hace falta que nos acompañe más.
Jiang Chengyi.
[Departamento de Ultrasonido]
[Farmacia de Consulta Externa]
¿Qué pasa?
Si tienes algo contra mí,
puedes pedir otro anestesiólogo.
Pero, sinceramente, recomiendo
realizar la cirugía lo antes posible.
♫En este vasto mundo, encontrarte♫
No tengo nada en contra de ti.
Y no te hagas ilusiones.
♫Como un niño, lleno de alegría♫
Dra. Lu,
no eres tan importante para mí.
♫Esbozando el futuro♫
♫Eres como el amanecer rompiendo la noche♫
♫Sin razón, te das la vuelta y te vas♫
[Departamento de Ultrasonido]
[Farmacia de Consulta Externa]
♫Como humo que se disipa♫
♫No entiendo♫
♫Cómo entender♫
♫Que no existes♫
♫Nuestro amor aún persiste♫
♫Así que no es posible separarnos♫
Lu Yan.
♫Nuestro amor aún persiste♫
Lu Yan,
¿por qué quieres romper?
♫Quiero oírte decir la verdad♫
♫Tú me entiendes mejor que nadie♫
Nosotros
no somos compatibles.
♫Solo con un poco de esfuerzo♫
♫Venceremos a la desesperación♫
Lo que tengo
es un tumor benigno.
No es la primera vez que lo detectan.
¿Era realmente necesario que volaras de regreso?
¿Qué harás con los casos
que tienes pendientes?
[Cama 3]
Esto es una falta de responsabilidad
en tu trabajo,
totalmente desorganizado
y sin disciplina.
Está bien,
el médico dijo que hables menos.
Toma, bebe un poco de agua.
¿Qué dijo el director Han?
El director Han dijo que estás bien.
El tumor es benigno.
[Cama 3]
Pero tú, eh,
al escuchar que tu hijo iba a volver,
¿cuántas veces
te alegraste en secreto?
Y cuando llega, lo regañas.
No hay quien te entienda.
¿Verdad, Chengyi?
Sí.
Bueno.
Ahora hablemos de ti.
Apenas llevo unos días en el hospital,
y ya agregaste
a todas las doctoras
y enfermeras solteras del hospital
a tu WeChat, ¿no?
¿Lo descubriste?
¿Soy genial?
Sí.
Te digo,
hoy conocí
a una Dra. Lu.
Es muy amable.
Con un programa de ocho años
en anestesiología,
toda una estudiante destacada que completó
su licenciatura y máster de forma continua.
Es amable, clara,
y con una gran inteligencia emocional.
En el futuro,
no tendré que preocuparme
por conflictos entre suegra y nuera.
Mamá, ¿en qué estás pensando?
Además,
es muy guapa.
Bien.
No hables de cosas innecesarias.
Uno en el sur y otro en el norte.
Chengyi ni siquiera ha sido transferido
de regreso todavía.
No es práctico.
¿Cómo que no es práctico?
Pues que transfieran a Chengyi de vuelta.
Tú también quieres que regrese, ¿verdad?
Mamá,
no es tan sencillo como decirlo.
Son instituciones formales.
No me importa.
Mira, estás siempre tan ocupado con el trabajo,
y ni siquiera sonríes.
Tal vez,
si tuvieras una novia,
eso cambiaría.
¿Qué tiene que ver eso?
Mira, cuando estoy con ustedes dos,
¿no sonrío
bastante feliz?
¿Verdad, papá?
Es más feo que llorar.
Está bien.
Dale una manzana a mi papá.
No.
Cómela tú.
No pasa nada.
Hijo, dáselo a tu papá.
- No pasa nada.
- Pelo otra.
No hace falta.
Compartimos una.
Toma.
Buen chico.
Bien.
¿Está dulce?
Sí.
Si la pela mi hijo, es más dulce.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
Dra. Lu,
¿terminaste tu turno?
Me voy.
Adiós.
♫Ciudad parpadeante♫
♫Como la suavidad del viento abrazando la lluvia♫
♫Tú que amas reír♫
♫Siempre me das la felicidad♫
♫El tiempo es gracioso♫
♫No culpa a nadie por romper la promesa♫
♫Fue porque nos conocimos demasiado pronto
que nos perdimos el uno al otro♫
♫La puesta de sol♫
♫La cara roja no es sincera♫
♫Yo soy terco♫
♫Siempre pensando en el futuro lejano♫
♫Camino caprichosamente♫
Dra. Lu.
♫Como un planeta que orbita una vez♫
Dra. Lu,
¿todavía quieres las toronjas que ordenaste?
♫Me doy la vuelta♫
♫No estás detrás de mí♫
♫Te perdí♫
♫No es real♫
♫Amor herido♫
♫Todavía espero♫
♫Empezar de nuevo♫
[Comunidad Huiting]
♫Hay un tipo de desperdicio♫
♫Es demasiado tarde para entender quién me ama♫
♫No estás aquí, resulta que la vida♫
♫Es vagabundear♫
♫Te extraño♫
♫Es tan real♫
♫La persona en la que confío♫
♫Insiste en separarse♫
♫¿Quién puede explicarlo?♫
♫No tengo miedo de tu felicidad♫
♫Tengo miedo de que me olvides♫
♫El corazón duele, eso es lo mejor♫
♫Ya no tengo♫
♫Te extraño, me extrañas♫
♫Camina, camina♫
♫Esperando a que nos encontremos en la calle♫
♫Como ayer♫
♫No hay fin para nuestra eternidad♫
♫Soy tonto♫
♫Ya has entrado en mi pulso♫
♫No quiero que desaparezcas como un arcoíris♫
Yan,
hay algo
que necesito confesarte.
Zhong eligió a Jiang Chengyi
como su padrino de bodas.
Pensé que Jiang Chengyi
no tendría tiempo para venir,
pero al final aceptó.
Así que en la boda
definitivamente te encontrarás con él.
¿Estás bien con eso?
Sí, no hay problema.
Bien.
Sé que están ocupados.
Solo lleguen a tiempo para la ceremonia.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
Apártense.
Doctor.
Ayúdenme, por favor.
¿Qué pasa?
¿Quién eres?
Seguridad.
Hay... hay un...
¿Qué ocurre?
¿Qué te pasa?
¿Estás bien?
Mamá,
ya volví.
Estoy en la entrada.
La primera tienda estaba cerrada.
Sí,
ya estoy subiendo.
No te digo más, ¿sí?
¿Cómo estás?
Habla, por favor.
Duele.
Enfermera.
Rápido.
¿Está bien?
¿Qué pasó aquí?
Hace un momento estaba como loco,
corrió hacia acá,
mira, todo lleno de sangre.
Mira su ropa.
¿Qué te pasa, chico?
Me duele el abdomen.
¿Dónde te duele?
¿Te duele el abdomen?
Soy de la policía de Xincheng.
Por favor, cooperen
y despejen a la gente.
Está bien.
No se queden mirando.
Váyanse, por favor.
Rápido.
Bien, vamos.
Vamos.
Enfermera,
notifique al director,
que consiga
a algunos doctores de inmediato.
De acuerdo.
Rápido.
Soy Jiang Chengyi,
del Departamento de Investigación Criminal
de Xincheng, Jinzhou.
Número de identificación policial 135089.
Estoy en el Hospital Popular del Distrito Anshan.
Tenemos a un paciente
con una bomba atada al abdomen,
con un dispositivo de liberación.
Aún no conocemos todos los detalles.
Envíen personal lo antes posible.
[Sistema de Colaboración Policial]
Necesito ver la escena inmediatamente.
Entendido.
Notifiquen
a todas las fuerzas policiales cercanas al hospital
para que apoyen de inmediato.
Evacuen a la gente
y aseguren la zona.
Entendido.
¿Qué pasa?
¿Por qué todos están saliendo?
Dr. Huang,
ha ocurrido una situación especial aquí.
Es necesario evacuar de inmediato.
¿Qué pasó?
Es necesario evacuar inmediatamente.
[Mostrador de Información]
No se puede pasar por ahí.
Chengyi.
Director Han,
este paciente
tiene una bomba atada al abdomen.
Recientemente ha presentado
síntomas de vómitos y dolor abdominal.
Actualmente tiene las extremidades frías,
el pulso lento,
y múltiples heridas externas.
No se puede descartar una hemorragia activa
en la cavidad abdominal
y una posible ruptura de órganos internos.
Preparémonos
para una radiografía inmediatamente.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
[Policía]
[Control de tráfico en curso] [Equipo SWAT]
Conéctenme con Jiang Chengyi.
Entendido.
Camarada Chengyi,
soy Xing Feng.
Comisario Xing.
¿Cuál es la situación en el lugar?
Ahora mismo,
el temporizador de la bomba indica
que quedan aproximadamente doce minutos.
Acabo de observar el dispositivo.
Esta bomba
no solo tiene cables,
también un dispositivo de liberación.
[Entrega altruista, habilidades con corazón]
Director Han,
¿cómo está el paciente?
Está en shock hipovolémico
y parece tener una ruptura del bazo.
Si no lo operamos
de inmediato,
su vida corre peligro en cualquier momento.
Equipo de desactivación de explosivos,
¿cuánto tiempo les queda para llegar?
Señor, ocho minutos.
El equipo de tráfico ya nos ha abierto
todas las vías.
Director Liu.
Comisario Wang.
Solicito un tratamiento especial.
Aprobado.
Jiang Chengyi.
Presente.
Anteriormente,
trabajaste en el equipo
de desactivación de explosivos, ¿correcto?
Sí,
tengo un año de experiencia.
Bien.
La situación es urgente.
Te ordeno
que asistas al médico
en la desactivación de la bomba
y manejes la crisis en el lugar.
Pondré a un experto en desactivación de explosivos
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
[Control de tráfico en curso] [Equipo SWAT]
en contacto contigo para guiarte en línea.
¿Te sientes capaz?
Sí.
Camarada Jiang Chengyi.
El interés del pueblo está por encima de todo.
Debes hacer todo lo posible para garantizar
la seguridad de las vidas y propiedades de las personas.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
[Control de tráfico en curso] [Equipo SWAT]
La bomba debe ser desactivada,
y la persona
debe ser salvada.
Entendido.
[Entrega altruista, habilidades con corazón]
Director Han,
el tiempo es corto.
Ahora necesito
desactivar la bomba
mientras ustedes rescatan al paciente.
Además,
mantengan al mínimo
el número de personas en la cirugía.
Entendido.
Notifiquen al Departamento de Anestesia
y al Departamento de Cirugía
para que preparen la operación inmediatamente.
Entendido.
Ahora,
necesito
un anestesiólogo
para asistir con la tarea.
¿Quién está dispuesto a ir al frente?
Director,
yo voy.
Yo también puedo ir.
Director Han,
estoy de turno hoy.
Voy yo.
Vengan conmigo.
Conéctame
con el quirófano
del Hospital Popular del Distrito Anshan.
Entendido.
[Policía]
[Quirófano 01]
Jiang Chengyi,
¿hay algún
receptor de señal en la bomba?
No.
Bien,
entonces descartamos
[Quirófano 01]
el riesgo de detonación por control remoto.
El bazo ha sido tratado.
[Quirófano 01]
El sangrado está temporalmente controlado.
Director Han,
yo me encargo del resto.
Salgan de aquí,
es demasiado peligroso.
Ten cuidado.
No puedo irme.
Debo monitorear su presión arterial.
Si su presión
no se estabiliza,
la vida del paciente estará en peligro
en cualquier momento.
La bomba puede explotar en cualquier momento.
¿Estás segura?
Soy su anestesióloga.
No puedo abandonar a mi paciente.
Voy a empezar a desactivar la bomba.
[Quirófano 01]
Equipo SWAT, bomberos,
establezcan inmediatamente un área
para desactivación de explosivos.
Técnicos de desactivación,
apoyen a Jiang Chengyi.
Entendido.
[Hospital Popular del Distrito Anshan de Ninghai]
[Equipo SWAT]
[Departamento de Rehabilitación]
Jiang Chengyi,
al mover la bomba,
ten mucho cuidado con el interruptor de liberación.
Debes mantenerlo presionado en todo momento.
De lo contrario,
la bomba explotará de inmediato.
[Quirófano 01]
Espera, Jiang Chengyi.
No te muevas aún.
Amplía la imagen.
Entendido.
Necesito ver
cómo están conectados los cables de la bomba.
No está bien.
Es un dispositivo de contraextracción.
Jiang Chengyi,
esta bomba tiene un sensor de gravedad.
Si la mueves más,
se detonará.
La única opción ahora
es cortar la fuente de energía de la bomba.
Si cortamos la energía ahora,
¿tenemos suficiente tiempo?
No tenemos otra opción.
La probabilidad de éxito
dentro de este tiempo
es de cincuenta por ciento.
¿Qué cable debo cortar?
El cable amarillo de la izquierda.
¿Este?
Sí.
Y el tercer cable rojo a la derecha.
¿Este?
Debes cortar ambos cables al mismo tiempo.
La diferencia de tiempo al cortarlos
no puede superar los 0,5 segundos.
De lo contrario,
la bomba explotará.
Lu Yan,
vete rápido.
Yo te ayudo a cortar.
No hay tiempo.
No puedes cortar dos cables al mismo tiempo.
Confía en mí.
[Quirófano 01]
Confío en ti.
Sigue mis instrucciones.
Contaré hasta tres.
Corta este cable.
¿Estás lista?
[Quirófano 01]
Tres.
Dos.
Uno.
[Equipo SWAT]
La bomba ha sido desactivada.
Prepárense para la eliminación de explosivos.
Gracias.
Ahora depende de nosotros.
[En cirugía]
El sangrado está prácticamente controlado.
Estamos listos para cerrar el abdomen.
Lu Yan,
¿está estable el paciente?
Todos los signos vitales están estables.
Recomiendo intubación
y traslado a cuidados intensivos.
De acuerdo.
Después de la cirugía,
todavía enfrentamos muchos desafíos.
[Mostrador de Información]
Por favor, atención.
La crisis ha sido resuelta.
Evacuen de manera ordenada.
Por favor, atención.
La crisis ha sido resuelta.
Evacuen de manera ordenada.
[Puerta Norte]
[Departamento de Rehabilitación]
¿Me estabas buscando?